悄然立秋

　　若不是连着几天阴雨，空气稍微转凉了些，我都没有意识到，已悄然立秋。

　　那些夏日的烈阳，让我每一步都焦灼难耐，我仿佛就像是一只铁皮屋顶上的猫，找不到下脚的地方，只得在屋顶来回踱步。偶尔几场倾盆的大雨，还未透彻地下净，就如同被一块巨大的海绵吸走了雨水一般，留下雨后的湿热，热得更令人窒息。

　　而如今连绵的雨，最后凉快了不少。

　　母亲打电话老是问我这边天气如何，当她挺好我这边凉快起来了之后，她便开心地说起了家里的天气，说着说着，电话里总还会传来几声狸花猫叫和母亲抽身逗它的声音。从她的语气中，我能听出她的开心，我不在她身边的日子，狸花成了她的孩子一般，陪伴着她，狸花从幼猫到长大，从长大到生崽，到此刻自己的孩子围在母亲身边，都已悄然一年光景了。算上读书时就离开了家，这竟然都五六年了。

　　以前自己总是想着去外面，离开那个生活多年的小区，离开那些熟悉的人，离开那个不知究竟从何谈起热爱的城市。

　　我厌恶把离家的人比作风筝，父母在后面拉着风筝线的比喻。我也厌烦信息爆炸的当今，不断涌现年轻人孤身到大城市，就应如何努力的鸡汤文。决定出去的人是你自己，父母不是放风筝的人，每个人有不同的生存方式，不必强行告诉我要怎样做。

　　挂完电话后，我脑海中不断想象着母亲和我打电话时她在那边的场景是什么样，或许她那里是同样阴雨的天，乌云密布透但是一丝阳光，房间灯光昏暗，狸花在她脚边发出呼噜声撒着娇；又或许她那边太阳正西垂在地平线，橘红色温暖的阳光照耀着她的面庞，狸花缩在她大腿上睡觉，阳光洒进来，让空气仿佛转成了凝胶一样，狸花掉落了些许毛发缓缓向地板飘落。

　　但说不定又是我完全没想到的样貌呢。

　　雨下着下着变细碎了起来，远处投过几缕阳光，正是暖人的夕阳的光芒。其实我想那么多，也只是在心里叨念着什么时候能够再次回去一趟，我不想离开那里，我不想和那里的人分别，我不愿离开影响了我生活所有细节的城市，我爱那里。

　　“欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。”
